---
keywords: Trading,Fixed Income Trading,Fixed Income Trading Strategy and Education,Strategy and Education
title: Bankrate मॉनिटर इंडेक्स
description: Bankrate Monitor Index संयुक्त राज्य अमेरिका में बैंकों और क्रेडिट यूनियनों में डिपॉजिटरी खातों पर भुगतान किए गए मुद्रा बाजार ब्याज दरों का एक सूचकांक है।
---

# Bankrate मॉनिटर इंडेक्स
## बैंकरेट मॉनिटर इंडेक्स क्या है?

संयुक्त राज्य अमेरिका में बैंकों और क्रेडिट यूनियनों में [डिपॉजिटरी खातों पर](/deposit) भुगतान किए गए मुद्रा बाजार [ब्याज दरों](/interestrate) का एक सूचकांक है । इन खातों में चेकिंग, बचत, मुद्रा बाजार और सीडी खाते शामिल हैं।

1996 में, Bankrate Monitor Index को ऑनलाइन स्थानांतरित कर दिया गया और तब से यह एक लोकप्रिय व्यक्तिगत वित्त वेबसाइट Bankrate.com के रूप में विकसित हो गया है।

## Bankrate मॉनिटर इंडेक्स कैसे काम करता है

बैंक दर मॉनिटर इंडेक्स को रॉबर्ट के. हेडी द्वारा 1982 के गार्न-सेंट जर्मेन डिपॉजिटरी इंस्टीट्यूशंस एक्ट के संघीय सरकार के पारित होने के जवाब में बनाया गया था, जिसने बचत और ऋण संघों को नियंत्रित किया और बैंकों को [समायोज्य दर बंधक](/arm) और मुद्रा बाजार खाते जारी करने की अनुमति दी। सूचकांक का उद्देश्य उपभोक्ताओं को जमा दरों में प्रचलित प्रवृत्तियों को समझने में मदद करना था ताकि वे अपने पैसे के लिए सर्वोत्तम संभव सौदे की खरीदारी कर सकें।

1996 में ऑनलाइन होने के बाद, कंपनी ने अपना नाम बदलकर Bankrate Inc. 2000 में। 2011 में, इसने एक [आरंभिक सार्वजनिक पेशकश (IPO) की और](/ipo) टिकर प्रतीक RATE के तहत [न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज (NYSE)](/nyse) पर सार्वजनिक रूप से कारोबार किया । नवंबर 2017 में, कंपनी ऑनलाइन मार्केटिंग कंपनी, रेड वेंचर्स द्वारा अधिग्रहण के बाद निजी स्वामित्व में लौट आई ।

आज, Bankrate, ब्याज दरों और व्यक्तिगत वित्त समाचारों पर अनुसंधान और डेटा के वित्तीय उद्योग के अग्रणी एग्रीगेटरों में से एक है। यह न्यूयॉर्क टाइम्स, यूएसए टुडे और वॉल स्ट्रीट जर्नल जैसे प्रमुख मीडिया आउटलेट्स को दैनिक वित्तीय अनुसंधान और बाजार की स्थितियों को वितरित करता है। अपनी व्यक्तिगत वित्त वेबसाइट, Bankrate.com के माध्यम से, यह उपभोक्ता-उन्मुख सामग्री की एक श्रृंखला प्रदान करता है जैसे कि बंधक कैलकुलेटर, वित्तीय नियोजन उपकरण और अन्य संसाधन।

## Bankrate Monitor Index का वास्तविक विश्व उदाहरण

Bankrate मॉनिटर इंडेक्स के आधुनिक उत्तराधिकारी ब्याज दरों और अन्य विशेषताओं के विभिन्न सर्वेक्षण हैं जो Bankrate अपनी वेबसाइट के माध्यम से उपभोक्ताओं के लिए प्रकाशित करते हैं। इनमें क्रेडिट कार्ड, बंधक, बचत खाते और अन्य लोकप्रिय वित्तीय उत्पादों की रेटिंग शामिल हैं।

उदाहरण के लिए, Bankrate नियमित रूप से विभिन्न [क्रेडिट कार्डों के बारे में जानकारी संकलित करता है](/creditcard) और उनकी वार्षिक फीस, क्रेडिट आवश्यकताओं, ब्याज दरों और सदस्यता लाभों जैसी सुविधाओं के अनुसार उन्हें रैंक करता है। पाठक निर्दिष्ट कर सकते हैं कि कौन सी विशेषताएं उनके लिए सबसे महत्वपूर्ण हैं और विभिन्न क्रेडिट कार्ड प्रदाताओं को उनके स्कोर के आधार पर फ़िल्टर कर सकते हैं। गिरवी रखने के लिए, पाठक अपने ज़िप कोड और डाउन पेमेंट के लिए अपने बजट के आधार पर ऑफ़र फ़िल्टर करते समय भी इसी तरह की जानकारी प्राप्त कर सकते हैं।

##हाइलाइट

- बैंकरेट मॉनिटर इंडेक्स लोकप्रिय वित्तीय साधनों पर ब्याज दरों पर नज़र रखने वाला एक इंडेक्स है।

- तब से इसे Bankrate.com के रूप में विकसित किया गया है, जो व्यक्तिगत वित्त संसाधनों पर केंद्रित वेबसाइट है।

- वेबसाइट आज क्रेडिट कार्ड, गिरवी, क्रेडिट लाइन और कार बीमा जैसे उत्पादों के लिए ब्याज दर डेटा, कैलकुलेटर और अन्य संसाधन प्रदान करती है।

